[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[ROAD HOME]
[Road Home]
[Episode 7]
[Episode 7]
Mom said Zhao Minshan came to our house
Ibu bilang Zhao Minshan lari ke rumah kita
and cried.
dan menangis,
Dad was so angry.
membuat Ayah marah.
Did dad come to you?
Apa Ayah pernah mencarimu?
I told mom and dad I want to
Aku sudah mengajak Ayah dan Ibu
have a talk with them.
untuk membicarakannya bersama.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Drive back. I'll go with you.
Kita kembali, aku temani kamu bicara.
Dad won't treat you any better.
Sikap Ayah terhadapmu tidak lebih baik dariku,
Or even worse.
bahkan lebih buruk.
If you go with me,
Jika kamu pergi,
I suppose he won't let you go home ever after.
kelak apakah kamu masih ingin pulang ke rumah?
But what if he hits you again?
Tapi, bagaimana kalau Ayah main tangan lagi saat kamu ke sana?
No, he won't.
Tidak akan.
I'm not a kid anymore.
Sekarang bukan masa kecil lagi.
Besides, he's old.
Lagi pula, dia sudah tua.
He can't hit me anymore.
Tidak akan bisa memukul.
You protected me when I was young.
Waktu kecil, kamu yang melindungiku.
You are still the one who protects me when I grow up.
Setelah dewasa, tetap kamu yang melindungiku.
As your older sister,
Aku sebagai kakak
I'm really useless.
sungguh tidak berguna.
Alright.
Sudahlah.
Don't cry.
Jangan menangis.
Or my brother-in-law would think I treated you badly
Nanti saat pulang,
when we go back home.
Kakak Ipar akan mengira aku menindasmu.
He won't.
Tidak akan.
Sister.
Kak,
We're almost there.
kita hampir sampai.
I'll find a place
Nanti aku cari tempat
to drop you off.
untuk menurunkan kamu.
I'm afraid it'll be too late when I get back.
Aku takut terlambat untuk kembali.
Got it, Captain Lu.
Aku tahu, Kapten Lu.
We know your dad well.
Kami tahu seperti apa ayahmu.
Just tell us honestly.
Katakan saja dengan terus terang.
We're all here.
Kami semua ada di sini.
We can handle it.
Jadi, bisa menahan amarahnya.
Who are you going to celebrate the New Year with?
Dengan siapa kamu akan merayakan Imlek?
Who else?
Memangnya bisa merayakan dengan siapa lagi?
Just myself.
Tentu saja sendirian.
Serious?
Kenapa?
You alone?
Benar-benar sendirian?
I'm not going home this year.
Kebetulan aku tidak pulang tahun ini.
Shall I stay at your place?
Aku boleh tinggal di rumahmu?
Sure.
Boleh.
You really mean it?
Tidak bertentangan dengan keinginanmu?
Come straight to the point.
Bicaralah dengan baik.
What are you trying to say?
Sebenarnya apa yang ingin kamu katakan?
I remember someone's first love
Bukankah cinta pertama seseorang
went back to Beijing.
sudah kembali ke Beijing?
You aren't going to see each other during the New Year break?
Tidak janjian saat Imlek?
What a rare holiday!
Ini liburan panjang yang langka.
Hello, sir.
Halo, Tuan.
What would you like to drink?
Mau minum apa?
Pu'er tea, thank you.
Pu'er, terima kasih.
OK.
Baik.
What's up?
Kenapa?
Didn't you have enough for lunch?
Tidak makan kenyang siang tadi?
No, I was busy talking about business.
Tidak, aku sibuk membicarakan urusan,
So I just had a little.
jadi hanya makan sedikit.
You can't just eat this.
Tidak boleh makan ini.
Waiter, please bring me the menu.
Pelayan, ambilkan menu.
No, no, no.
Jangan.
Don't bother.
Tidak perlu.
I'm hungry too. Let's eat together.
Aku juga lapar, ayo makan bersama.
Lobster pasta.
Pasta lobster,
Your favorite.
makanan kesukaanmu.
Get out.
Keluar!
Who let you in?
Siapa yang mengizinkan kalian masuk?
There is no rule for serving dishes.
Menyajikan makanan juga tidak ada aturan.
He's too drunk to recognize anyone.
Dia sudah mabuk, jadi tidak mengenali orang.
I didn't dare to tell your dad
Aku tidak berani memberi tahu ayahmu
that you don't want to get married.
masalah kamu tidak ingin menikah.
Zhao.
Zhao.
Let's drink.
Ayo minum.
In business,
Dalam berbisnis,
taste matters the most.
terutama mengandalkan penilaian.
When I was young,
Saat aku muda,
my taste was well-recognized.
penilaianku ini diakui.
Am I right?
Menurutmu benar, 'kan?
Yes.
Benar.
After the renovation,
Lihatlah, begitu bengkelku direnovasi,
the business will be here soon.
bisnis langsung lancar.
I am aware that
Akhirnya aku tahu.
the older I am,
Aku ini
the luckier I am.
semakin tua semakin beruntung.
We haven't fully reached an agreement with Qin Feng.
Kita juga belum sepenuhnya menyetujui Qin Feng,
We can still negotiate.
jadi masih bisa dibicarakan.
Maybe
Mungkin saja
Lu Chen is unhappy
Lu Chen tidak senang
to be arranged.
karena diatur.
You two
Kalian harus
get to know each other more.
lebih sering berhubungan.
You used to be classmates.
Teman lama
it's much easier to cultivate a relationship.
lebih mudah menumbuhkan perasaan.
My son is here.
Putraku benar-benar datang.
I thought
Aku kira
no one could invite you to come.
tidak ada yang bisa mengundangmu.
This kid
Anak ini
has never been home since he was transferred back.
tidak pernah pulang sejak dipindah kembali.
I don't know where he lives.
Juga tidak tahu dia tinggal di mana.
His temper has improved.
Temperamennya sudah menjadi lebih baik.
With two rats hanging around his waist,
Ada tikus mati di kedua sisi pinggangnya,
others would think he is a hunter.
aku sungguh mengira dia berburu.
Well, you're now thoughtful enough
Bagus, termasuk pengertian.
to make a toast to your in-law.
Sudah tahu bersulang untuk besan.
Say something.
Setelah bersulang, katakanlah sesuatu.
Ladies and gentlemen,
Para tetua di sini,
I'm sorry.
maafkan aku.
I must break off the engagement.
Aku harus membatalkan pernikahan ini.
You dare to repeat
Katakan perkataanmu barusan
what you just said.
sekali lagi!
I must break off the engagement.
Aku harus membatalkan pernikahan ini.
How dare you!
Aku sudah memberimu harga diri.
Do you think I dare not beat you?
Kamu pikir aku tidak berani memukulmu,
Kid
Bocah?
-I… -Uncle Sanxing, what are you doing?
- Aku... - Paman Ketiga, apa yang kamu lakukan?
-Calm down. -You…
- Jangan marah. - Kamu...
How can you pour wine on your son?
Kenapa kamu menyiram putramu dengan arak?
Go away.
Minggir.
I...
Aku...
Uncle Sanxing
Paman Ketiga,
Calm down.
bicarakan baik-baik.
Lu Chen is my brother.
Lu Chen adalah saudaraku.
If you don't give him face,
Meskipun Anda tidak menghargainya,
you have to save me some face.
Anda juga harus menghargaiku.
Right?
Benar, tidak?
Uncle Sanxing,
Paman Ketiga,
you and my dad
meskipun Anda dan ayahku
are old friends.
sudah berteman selama bertahun-tahun,
You can't
juga tidak boleh meruntuhkan
destroy my shop.
restoranku ini.
Ignore Lu Chen.
Anda jangan pedulikan Lu Chen.
Later I'll have Qin Feng
Nanti suruh Qin Feng
open the best standard room for you.
membukakan Anda kamar standar terbaik.
I'm not running business today.
Aku tidak akan membuka restoran hari ini.
I'll serve you instead
Aku akan melayani Anda.
with the best wine.
Aku bukakan arak terbaik untuk Anda
Ask Qin Feng to drink with you.
dan suruh Qin Feng menemani Anda minum.
Drink as much as you like.
Tidak boleh pergi kalau belum puas minum.
It's not about drinking.
Ini bukan masalah minum arak.
That's right.
Benar.
I'll drink with you.
Aku temani Anda minum sampai puas.
Uncle Sanxing.
Paman Ketiga,
Listen to me.
dengarkan aku.
You need to
Saat di luar,
save face for your son.
kamu harus menjaga harga diri putramu.
Otherwise,
Jika tersebar,
it will have a negative impact.
akan berdampak buruk.
Right?
Benar, tidak?
No matter what,
Bagaimanapun juga,
Lu Chen
Lu Chen
is a hero now.
sekarang juga termasuk seorang pahlawan.
Right?
Benar, tidak?
Hero?
Pahlawan apanya?
I don't need your protection.
Memangnya aku butuh perlindunganmu?
Let me teach you how to be a son
Aku akan mengajarimu bagaimana cara menjadi anak
and how to talk to your elders.
dan bagaimana cara berbicara dengan orang tua!
Fine.
Sudahlah.
OK.
Baik.
I'm educating my son.
Aku... aku mendidik anak
It has nothing to do with you.
tidak ada hubungannya dengan kalian.
Wait and see.
Bocah, kamu tunggu saja!
Uncle Sanxing, this way.
Paman Ketiga, sebelah sini.
Uncle, aunt,
Paman, Bibi.
let's go next door.
Mari kita ke sebelah dulu.
After all,
Bagaimanapun juga,
marriage is their business.
pernikahan adalah urusan mereka berdua.
Let them have a talk.
Biarkan mereka mengobrol.
What else do you want me to say?
Apa masih ada yang perlu kukatakan?
We can't talk if you act like this.
Kita tidak bisa berbicara dengan sikapmu ini.
Lu Chen,
Lu Chen,
I know your family well.
aku sangat tahu kondisi keluargamu.
And you also
Kamu juga tahu bagaimana
know my family well.
kondisi keluargaku.
Our families
Bisa dibilang, kita berdua
know each other well.
sudah saling mengetahui latar belakang.
It's not about who is not good enough for another.
Juga tidak ada yang tidak pantas bagi siapa.
You're already 30.
Kamu sudah 30 tahun.
It is impossible for you to
Kamu tidak mungkin
give all your savings
benar-benar memberikan semua tabungan
to my family.
pada keluargaku.
What will you do?
Bagaimana denganmu?
Your dad
Ayahmu tidak akan memberikan
will not give you a penny.
satu sen pun padamu.
In the end,
Nanti kamu tidak akan mendapatkan apa-apa.
you still have to get married
Tapi, bukankah pada akhirnya
and have kids.
kamu harus menikah dan punya anak?
How can you get married without money?
Bagaimana kamu menikah jika tidak punya uang?
You've never been married.
Kamu tidak pernah menikah.
Let me tell you.
Aku katakan padamu,
Once you get married,
setelah kamu menikah,
you'll know.
kamu akan tahu.
No matter who you marry,
Dengan siapa pun kamu menikah,
you'll live your own life in the end.
pada akhirnya kamu akan hidup bersamanya.
Lu Chen,
Lu Chen.
this time
Kali ini,
I really want to get married.
aku sungguh-sungguh ingin menikah.
We've known each other since school.
Kita sudah saling mengenal sejak sekolah.
Marrying me
Lebih baik
is better than
kamu menikah denganku
marrying a stranger.
daripada menikahi orang asing.
Besides,
Lagi pula,
you have to borrow money
kalau kamu ingin membantu ayahmu membayar utang,
if you want to pay off your dad's debts.
kamu tetap harus meminjam uang.
You don't need to ask.
Kamu tidak perlu mencari tahu.
Everyone knows
Semua orang di sekitar tahu
you're in debt.
bahwa kamu berutang.
Who dares to marry you at that time?
Nanti siapa yang berani menikah denganmu?
Do you...
Apa aku...
Do you really look down on me?
Apa aku begitu diremehkan olehmu?
What's wrong with me?
Apa yang kurang dariku?
Yes.
Benar.
We got engaged without telling you.
Kami memang menetapkan pernikahan tanpa sepengetahuanmu.
But it is your dad
Bukankah ayahmu
who owes us money first.
yang berutang duluan pada kami?
If you break off the engagement,
Ka... kamu membatalkan pernikahan seperti ini,
you are really embarrassing me.
bagaimana aku bisa menjaga harga diriku?
Your parents are planning a banquet.
Orang tuamu sudah menetapkan pesta.
The kid you saw that day
Anak yang kamu lihat hari itu,
will still live with me
setidaknya harus hidup bersamaku
at least five to six years.
selama lima sampai enam tahun.
It's not your child.
Kalau bukan anakmu,
Why are you in such a hurry to raise her.
untuk apa kamu membantu merawat dia?
Just say
Kamu bilang saja,
there's something wrong with Lu Yanchen.
Lu Yanchen ini bermasalah.
He insists
Dia membesarkan anak
to raise his brother's kid.
dari saudaranya.
You can't marry him.
Kamu tidak bisa menikah.
Qin Feng called his father over.
Qin Feng memanggil ayahnya kemari.
They are drinking with your dad.
Mereka berdua menemani ayahmu minum arak.
It seems that
Jika minum seperti ini,
they won't finish until noon tomorrow.
mungkin harus sampai besok siang.
You can go back first.
Kamu pulang saja dulu.
Today we've got everything open on the table
Hari ini sudah bicara secara langsung
face to face.
dan menjelaskan semuanya.
It is a big step.
Ini sudah termasuk langkah besar.
But we still have to clean up the mess,
Selanjutnya pasti harus menangani dampaknya.
recharge and store up energy.
Simpan energimu.
We can't rush.
Tidak boleh terburu-buru.
Thank you.
Sudah merepotkan kalian.
And especially thank Qin Feng.
Terutama Qin Feng.
Without my relationship with Guixiao,
Meskipun tanpa hubunganku dengan Gui Xiao,
Qin Feng is also willing to help you.
Qin Feng juga bersedia membantumu.
All right, you should leave now.
Sudahlah, kamu cepat pergi.
Otherwise,
Jangan bertemu
it would be awkward if you ran into Zhao Minshan's parents
dengan orang tua Zhao Minshan yang keluar,
when they came out.
nanti akan sangat canggung.
Lu Chen.
Lu Chen.
If we can be together again,
Jika bisa bersama lagi,
I will treat her well.
aku pasti akan memperlakukan dia dengan baik.
Look.
Lihatlah,
Lu Chen
sikap Lu Chen itu
is determined not to get married.
sudah bertekad tidak ingin menikah.
Minshan,
Minshan.
Lu Chen didn't tell me about it.
Lu Chen tidak pernah berdiskusi denganku,
So I have no idea
jadi Bibi tidak tahu
what he said today.
tentang hal yang dia katakan hari ini.
Look.
Lihat.
His dad is so angry.
Dia membuat pamanmu marah.
I understand him.
Bibi, aku memahami dia.
But I like him.
Tapi aku menyukai dia.
I want to marry him.
Aku ingin menikah dengannya.
Lu Chen just came back.
Lu Chen baru saja kembali.
He is very busy these days.
Dia sangat sibuk.
Now he's mad at me and his dad again.
Lihatlah, dia juga marah padaku dan ayahnya.
Well,
Itu…
I'll talk to him again.
Bibi akan bicara baik-baik dengannya lagi.
Come to our factory
Akhir pekan ini,
for lunch or dinner
kamu datang ke bengkel kami
this weekend.
untuk makan,
Get familiar with each other.
Jika lebih akrab,
you'll get along well soon.
perasaan akan muncul.
Your dad called me.
Ayahmu meneleponku.
My dad?
Ayahku?
Why did he call you?
Untuk apa dia meneleponmu?
He wants you to go home for the Spring Festival.
Dia ingin kamu pulang merayakan Imlek.
Why would he call you if
Kalau dia ingin aku pulang merayakan Imlek,
he wants me to go home for the Spring Festival.
untuk apa dia mencarimu?
Tell him,
Kamu bilang padanya
you're busy during the Spring Festival.
kamu sibuk saat Imlek
You have to work overtime.
dan harus lembur.
As your boss,
Sebagai bosmu,
shouldn't I be held accountable?
bukankah seharusnya aku dimintai pertanggungjawaban?
I'm sorry.
Maaf.
Because of my family matter,
Kamu jadi diganggu oleh ayahku
you are disturbed by my dad.
karena masalah keluargaku.
Not at all.
Bukan.
Your dad is my dad's leader.
Ayahmu adalah mantan pemimpin ayahku,
and my beloved Uncle Gui.
juga Paman Gui yang aku sayangi.
It's never a disturbance
Jika dia meneleponku,
if he calls me.
bagaimana bisa dianggap mengganggu?
Would you like some dessert?
Apa kamu mau makanan penutup?
No.
Tidak perlu.
I just called back
Tadi setelah kembali dari bertelepon,
and heard you two talking about your dad.
kudengar kalian berdua membicarakan ayahmu.
Did I hear it right?
Aku tidak salah dengar, 'kan?
You and Wu Chengye
Kamu dan Wu Chengye
talk about your parents?
bisa membicarakan orang tua?
His father used to work for my dad.
Ayahnya adalah mantan bawahan ayahku.
But there are several layers apart.
Tapi, terpisah oleh beberapa posisi.
I only found out
Aku juga
after graduation.
baru tahu setelah pulang sehabis lulus kuliah.
He wants to court the daughter of an old leader.
Ingin mengejar putri mantan pemimpin.
Are you asleep?
Sudah tidur?
Not yet.
Belum.
Things begin to settle down.
Masalah sudah mulai selesai.
I...
Aku...
Sleep early.
Tidurlah lebih awal.
What's the good news?
Ada kabar baik apa?
Why are you smiling so happily?
Kamu tertawa begitu bahagia.
A friend of mine
Seorang temanku
asked me if I was asleep.
bertanya apakah aku sudah tidur.
I said I wasn't.
Aku bilang belum tidur.
He said
Lalu, dia bilang
then sleep early.
tidurlah lebih awal.
Try to make a conversation.
Mencari topik pembicaraan.
Something's up.
Pasti ada sesuatu.
Keep sleeping.
Lanjutkan tidurmu.
Do you want to hear about Aunt Guixiao?
Apa kamu ingin mendengar tentang Bibi Gui Xiao?
Sleep.
Tidur.
I'll draw you
Aku akan menggambar
a floor plan of her house.
peta topografi rumahnya untukmu.
This is the entrance.
Ini adalah pintu masuk.
Come in here.
Masuk ke sini.
There's a big living room.
Ada ruang tamu yang sangat besar.
And there are
Tengahnya kosong.
two floors.
Ada dua lantai.
There's a bookshelf here
Lalu, di sini ada rak buku.
with many books on it.
Di rak itu ada banyak sekali buku.
There is a kitchen here.
Di sini juga ada dapur.
Lu Chen, well...
Lu Chen, itu...
Mom.
Ibu.
I know what you want to say.
Aku tahu apa yang ingin kamu katakan.
Impossible.
Tidak mungkin.
At least try it.
Cobalah berhubungan.
Looking for me?
Cari aku?
All right, go in first.
Baiklah, kamu masuk dulu.
Do me a favor.
Bantu aku.
OK.
Baik.
Tell me.
Katakan.
You know Zhao Minshan well.
Kamu akrab dengan Zhao Minshan.
Send a message to her for me.
Bantu aku sampaikan pesan padanya.
No, I...
Tidak, aku...
Zhao Min...
Zhao Min...
Who knows her?
Siapa yang akrab dengan dia?
We haven't been in touch for 800 years.
Kami sudah lama sekali tidak berhubungan.
For Lu Chen.
Demi Lu Chen.
You go talk to her for Lu Chen.
Kamu wakili Lu Chen berbicara dengannya.
Tell her
Kamu bilang sekarang Lu Chen
Lu Chen is going to delay it.
ingin menundanya.
But she's a woman.
Tapi dia adalah wanita,
She can't afford it.
tidak bisa menunda.
Let her think it through.
Kamu suruh dia pikirkan baik-baik.
Let her wait for two or three years.
Jika menyuruh dia menunggu dua atau tiga tahun,
Can she take it?
dia bisa tahan atau tidak.
I don't want to see her.
Aku tidak ingin bertemu dengannya.
You were quite happy to meet her
Waktu itu tidak membiarkanmu bertemu,
when I didn't allow you to.
bukankah kamu tetap mau menemuinya dengan bahagia?
Why are you gabbling nonsense
Sekarang menyuruhmu bertemu,
when I ask you to meet her now?
kenapa banyak omong kosong?
For Lu Chen.
Demi Lu Chen.
Long time no see.
Lama tidak berjumpa.
Haven't we met at the hospital that day?
Bukankah kita bertemu di rumah sakit waktu itu?
What do you want to see me about?
Ada urusan apa mencariku?
For Lu Chen?
Masih demi Lu Chen?
Of course.
Tentu saja.
Personally,
Aku pribadi
I have nothing to talk to you about.
tidak ada urusan mencarimu.
Let me be frank.
Aku langsung katakan saja.
Zhao Minshan,
Zhao Minshan.
I know Lu Chen better than you do.
Aku lebih mengenal Lu Chen daripada kamu.
And I know you better than Lu Chen does.
Aku juga lebih mengenalmu daripada Lu Chen.
It's impossible for him
Masalah kalian berdua
to marry you.
tidak akan berhasil.
We're adults.
Sudah dewasa,
You're still so childish.
masih begitu kekanak-kanakan saat berbicara.
Tell me then.
Coba kamu katakan,
How am I childish?
aku kekanak-kanakan di mana?
I know Lu Chen.
Aku mengenal Lu Chen.
He is proud
Dia sombong,
and doesn't want to marry me like this.
tidak bersedia menikahiku dengan cara ini.
I understand.
Aku mengerti.
Then let's take our time
Kalau begitu, kami pelan-pelan berhubungan
and get to know each other.
dan pelan-pelan mengenal.
From dating.
Mulai dari pacaran.
Funny.
Lucu sekali.
Listen to me.
Lebih baik dengarkan aku.
I know you well.
Aku mengenalmu.
That's why I came to you.
Oleh karena itu, aku datang menemuimu.
I know
Aku sangat tahu
Lu Chen's temper.
sifat Lu Chen.
Since he has refused,
Karena dia sudah menolak,
there's no turning back.
maka tidak ada kesempatan untuk kembali lagi.
It's not good for you to delay like this.
Terus menunda seperti ini tidak baik bagimu.
Delay for months,
Tunda beberapa bulan
or for years.
ataupun beberapa tahun,
Can you take it?
apa kamu sanggup?
No need.
Tidak perlu.
We're not kids anymore.
Kita bukan anak kecil lagi.
Zhao Minshan,
Zhao Minshan.
with your family
Dengan keluargamu
and your conditions,
dan keadaanmu,
It's easy for you to remarry.
sangat mudah jika kamu ingin menikah lagi.
I can tell that you like Lu Chen.
Aku bisa melihat kamu menyukai Lu Chen.
But he doesn't like you.
Tapi dia tidak menyukaimu.
And you can't afford to delay it.
Kamu juga tidak bisa menunda.
That's it.
Aku tidak bicara lagi.
Happy New Year in advance.
Kuucapkan selamat Tahun Baru Imlek lebih dulu.
You want to see me?
Kamu mencariku?
I told my dad everything.
Aku sudah jujur pada ayahku.
I guess after he sobers up,
Diperkirakan setelah dia sadar dari mabuk
he would be very angry.
pasti akan ribut.
I'll leave the kid to you before school starts.
Sebelum masuk sekolah, anak kuserahkan padamu.
She'll go home with you.
Pulang tinggal bersamamu.
OK.
Baik.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I'm going back to the SWAT team.
Aku kembali ke tim.
Where do you have dinner for the New Year's Eve?
Makan malam Imlek di mana?
At my home？
Rumahku?
You're celebrating the New Year.
Kalian yang merayakan Imlek.
We're on duty.
Kami harus bertugas.
You don't even come back for Chinese New Year.
Imlek juga tidak pulang?
I'll be back on the eighth day of the New Year.
Pulang saat hari kedelapan.
What's this for?
Ada apa?
A gift in return.
Hadiah balasan.
Countdown.
Hitungan mundur,
Three minutes.
tiga menit.
You even sewed it?
Bahkan menjahitnya kembali untukku?
Just for practice.
Kebetulan bisa latihan tangan,
It's been a long time.
sudah lama tidak bergerak.
You did a pretty good job.
Keterampilanmu cukup bagus.
Have you ever raised a police dog?
Pernah memelihara anjing polisi?
No.
Tidak.
Since I came here,
Sejak aku kemari,
there's a police dog squadron here.
di sini sudah ada Eskadron Anjing Polisi.
Right?
Benar, 'kan?
It's always been there.
Selalu ada.
You did?
Kamu pernah memeliharanya?
At first,
Awalnya di Qining
Qining has no police dog squadron.
tidak ada Eskadron Anjing Polisi.
My old captain and I
Aku dan kapten lamaku
kept some police dogs.
pernah memelihara beberapa ekor.
When I was in charge of security,
Kemudian saat aku mengurus keamanan,
I had a search dog.
pernah memelihara anjing SAR.
Another one is
Lalu satu lagi adalah
an explosive ordnance search dog.
anjing pelacak bom.
Really?
Benarkah?
I want to keep one after hearing what you said.
Setelah mendengar ceritamu aku jadi ingin mencobanya.
I heard you applied for
Aku dengar kamu mendaftar
the single dormitory in front of the team gate.
untuk asrama perorangan di depan kantor cabang?
Yes.
Benar.
I thought you had a partner.
Aku kira aku punya kakak ipar.
So you're just like me.
Ternyata kamu sama denganku.
Captain Lin.
Kapten Lin.
You two
Kebetulan kalian berdua
come here together.
datang bersama.
Let me introduce,
Perkenalkan dulu,
Captain Lu.
Kapten Lu.
I'm Zhou Xin, the Captain of the Second Squadron.
Ketua Eskadron Dua, Zhou Xin.
My name is Du Yiwen,
Aku Du Yiwen,
the Captain of the First Squadron.
ketua Eskadron Satu.
You two look quite happy.
Kalian berdua kelihatannya sangat senang,
What are you talking about?
sedang membicarakan apa?
Just now,
Tadi
I got a call from an insurance salesman.
menerima telepon dari penjual asuransi.
When I said I was an EOD technician,
Begitu bilang pekerjaanku penjinak bom,
he immediately said
dia langsung...
I'm sorry
"Maaf,
for disturbing you...
mengganggu waktu Anda."
and hung up.
Langsung menutup teleponnya.
What a high-risk occupation.
Pekerjaan berisiko tinggi.
Heartbreaking.
Sangat menyedihkan.
One, two, one.
Satu, dua, satu.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Halt.
Berdiri di tempat, gerak.
[Xiao Xiao]
[Xiaoxiao]
Hello.
Halo.
Are you available now?
Apa sekarang ada waktu?
Yes.
Ada.
Go ahead.
Katakan.
I made an appointment with Qin Xiaonan's class teacher.
Aku membuat janji dengan wali kelas Qin Xiaonan
We'll meet after the Chinese New Year.
untuk bertemu setelah Tahun Baru Imlek.
He is going to
Dia akan segera
teach Qin Xiaonan.
mendidik Qin Xiaonan,
And he wants to meet his parents.
ingin bertemu orang tua.
His parents won't be available,
Orang tuanya pasti tidak bisa pergi.
especially his dad Qin Mingyu.
Terutama Qin Mingyu.
He'll be on duty during the Chinese New Year.
Dia bertugas saat Imlek.
Well,
Kalau begitu,
let's go instead.
kita berdua saja yang mewakili.
Us?
Kita?
Yes.
Benar.
Uncle and Aunt
Paman dan bibi,
also count.
juga termasuk setengah orang tua.
OK.
Baik.
Alright.
Tidak ada hal lain,
Bye.
kamu bekerjalah.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
When
Kamu...
When is your flight?
Penerbangan kapan?
The return flight.
Penerbangan pulang.
Tomorrow.
Besok.
Tomorrow afternoon.
Besok sore.
Good.
Kebetulan.
I have something to do in Beijing tomorrow.
Besok aku ke Beijing untuk mengerjakan sesuatu,
I'll take you back.
sekalian menjemputmu.
Are you coming to pick me up?
Kamu mau datang menjemputku?
Just right on my way.
Kebetulan sejalan.
Remember to send me the flight number,
Ingat untuk mengirimkan nomor penerbanganmu padaku.
so I can get there in advance.
Aku hitung waktunya.
OK.
Baik.
Alright.
Aku ada urusan,
I have to go.
kututup dulu.
Remember to send me the flight number.
Ingat kirimkan aku nomor penerbangannya.
Bye.
Sampai jumpa.
Captain Zhi knows you like dogs.
Kepala cabang tahu kamu suka anjing.
This is your Spring Festival gift.
Ini hadiah Tahun Baru Imlek untukmu.
Is it a gift
Hadiah Tahun Baru Imlek
or a new training task?
atau tugas pelatihan baru?
Anyway, Captain Zhi said
Pokoknya kepala cabang bilang,
you'll live right next to the police force.
kamu mendaftar untuk tinggal di sebelah kepolisian.
You have plenty of time
Kamu juga santai
and also rich experience in training dogs.
dan berpengalaman melatih anjing.
Most importantly,
Intinya,
the number of people and dogs
jumlah orang dan anjing kita
re fixed.
sudah ditentukan.
A team member has transferred to another team,
Satu anggota tim sudah pindah tim.
so no one can take care of this puppy
Anjing kecil ini
before the Spring Festival.
sudah tidak ada yang menjaga dari sebelum Tahun Baru Imlek.
Alright.
Baiklah.
Leave it with me.
Taruh di tempatku dulu.
When it has a new owner,
Setelah ia memiliki pemilik baru,
I will then return it safe and sound.
aku akan mengembalikannya dalam keadaan sempurna.
Thank you, Captain Lu.
Terima kasih, Kapten Lu.
Anything else?
Masih ada hal lain?
No.
Tidak ada.
There are many cars going out.
Jalanan keluar kota sangat macet,
Go earlier if you need to pick someone up.
Kapten Lu ingat untuk jalan lebih pagi saat menjemput orang.
Happy wedding!
Selamat atas pernikahanmu,
Doctor Xu.
Dokter Xu.
Thank you.
Terima kasih,
Miss Gui Xiao.
Nona Besar Gui Xiao.
What time does your flight take off?
Kamu terbang jam berapa?
Still an hour left.
Aku masih ada satu jam lagi.
To be honest,
Sejujurnya,
thank you so much
aku sangat berterima kasih padamu
for making time for me.
karena sengaja meluangkan waktu untuk menemuiku.
Lu Chen is on his way.
Lu Chen sudah di jalan.
He asked me to meet you first.
Dia menyuruhku untuk menemuimu dulu.
I'll introduce him to you later.
Nanti aku akan memperkenalkan kalian.
OK.
Baik.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I'm here.
Aku di sini.
I'm afraid he can't find me.
Aku takut dia tidak ketemu.
Are you meeting
Apakah kamu janjian dengan
a ten-year-old kid?
anak 10 tahun?
He has never been to this terminal.
Dia tidak pernah datang ke gedung terminal ini.
I guess he doesn't fly much
Diperkirakan dia biasanya juga
on ordinary planes either.
tidak terlalu sering naik pesawat biasa.
He's afraid of flying?
Dia takut terbang?
He was in Beijing when he was a student.
Dia di Beijing saat sekolah.
At that time,
Saat itu,
there were few people travel by plane.
sedikit orang yang naik pesawat.
Then he went to Qining
Kemudian dia pergi ke Qining.
for more than ten years.
Sekali pergi langsung belasan tahun.
He just came back this year.
Dia baru kembali tahun ini.
Let's talk about you first.
Bicarakan masalahmu dulu.
This is my bank of deposit
Ini adalah nama bank
and my bank account.
dan nomor rekeningku.
I need to save some money recently.
Belakangan aku harus menyimpan sejumlah uang.
So,
Jadi,
I can only lend you two thirds of it.
hanya bisa meminjamkan dua pertiganya padamu.
Next month,
Tunggu bulan depan,
I'll have a financial product expired.
aku punya satu produk keuangan yang jatuh tempo,
I'll make it up to you.
baru akan memberikan sisanya padamu.
Will it be too late?
Apakah sempat?
No problem.
Tidak masalah.
When I saw you
Tadi ketika aku melihatmu
walking over there just now,
berjalan kemari dari sana,
I remembered
aku teringat
the first time we met.
saat kita pertama kali bertemu.
I was thinking that
Aku pun berpikir,
the little girl who was crying
gadis kecil
at that time
yang dulu suka menangis
had grown up well.
akhirnya sudah tumbuh dewasa.
And you're doing well enough
Bahkan memiliki kehidupan yang baik.
to lent me money.
Sudah bisa meminjamkan uang padaku.
I was afraid you couldn't find it
Aku takut kamu tidak bisa menemukannya
and wanted to pick you up.
dan berpikir untuk pergi menjemputmu.
I have something else to do.
Aku masih ada urusan,
Take your time.
kalian berdua berbincanglah.
Don't you want a drink?
Kamu tidak minum dulu?
No.
Tidak.
I haven't introduced him to you.
Aku belum memperkenalkan kalian.
There are plenty of opportunities.
Masih ada kesempatan.
See you.
Sampai jumpa.
Do you want some coffee?
Mau minum kopi?
You guys don't drink coffee?
Kalian tidak minum kopi?
I drink black coffee.
Aku minum kopi hitam.
You do drink coffee.
Ternyata kalian minum kopi.
Do you have any misunderstanding
Apakah kamu salah paham
about our work?
terhadap pekerjaan kami?
I just have no idea.
Aku hanya tidak mengerti.
I'm curious.
Jadi penasaran.
[2009]
[Tahun 2009]
♫Hey, what day is it today?♫
♫Hai, hari ini hari apa?♫
Why didn't you drive here?
Kenapa kamu tidak bawa mobil?
♫Can I see you?♫
♫Apa bisa bertemu denganmu♫
It's too eye-catching.
Membawa mobil terlalu mencolok.
♫Let the heartbeat continue 110♫
♫Agar detak jantung tetap di 110♫
♫It's so troublesome♫
♫Terus berdetak kencang♫
♫You haven't got up yet♫
♫Oh, kamu belum bangun♫
♫You didn't see my message♫
♫Tak melihat pesan dariku♫
♫Did anyone tell you♫
♫Apa ada yang memberitahumu♫
♫I miss you very much♫
♫Aku sangat merindukanmu♫
Is he gone?
Sudah pergi?
♫Love is in vogue♫
♫Pacaran sedang populer♫
Yes, he's gone.
Sudah pergi.
♫You still need to be quiet♫
♫Kamu masih mau diam saja?♫
♫Even the moon is awakened♫
♫Bahkan rembulan pun sudah dibangunkan♫
Chen.
Kakak Chen.
♫Even meteors stop♫
♫Meteor juga bisa berhenti♫
♫Love songs are popular♫
♫Lagu cinta sedang populer♫
Fortunately, no one saw us.
Untung tidak terlihat.
♫I'll sing for you♫
♫Aku akan menyanyikannya untukmu♫
Afraid of being seen?
Takut dilihat orang?
♫We need to cultivate our relationship♫
♫Kita harus perlahan-lahan memupuk perasaan♫
No.
Tidak takut.
There's nothing to be afraid of.
Apa yang perlu ditakutkan?
♫I believe you can do it♫
♫Aku yakin kamu bisa♫
You said you're here for work.
Kamu bilang kamu datang untuk mengerjakan sesuatu,
Will it be too late?
apa sempat?
I can call a taxi.
Aku bisa pesan mobil sendiri.
It's done.
Sudah selesai.
Let's go after I finish this.
Kalau begitu, kita jalan setelah aku menghabiskan ini.
It's my day off.
Hari ini istirahat.
No hurry.
Tidak buru-buru.
Take your time.
Kamu minum saja pelan-pelan.
Are you free on the second day of the New Year?
Apa hari kedua kamu ada waktu?
For the meeting with Qin Xiaonan's class teacher.
Tentang pertemuan dengan wali kelas Qin Xiaonan.
How about the eighth day?
Hari kedelapan.
OK.
Baik.
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Happy New Year.
Selamat Tahun Baru Imlek.
I'm on duty during the Spring Festival.
Aku bertugas saat Tahun Baru Imlek,
It's not easy to contact me.
tidak bisa menelepon,
Tell me in advance.
jadi kukatakan lebih awal.
Happy Spring Festival in advance.
Selamat Tahun Baru Imlek lebih awal.
Bye.
Aku pergi dulu.
Take care when you work overtime.
Hati-hati saat lembur.
OK.
Baik.
After the Spring Festival,
Setelah Tahun Baru Imlek,
we will practice
kita akan berlatih
how to catch the suspicious object
cara mengambil barang yang mencurigakan
and put it in the EOD tank.
dan memasukannya ke dalam tabung anti ledakan.
The imaging device
Kamera termografis
can help us determine
bisa membantu kita menilai
if the explosives
apakah bahan peledak
can be removed manually.
bisa dibongkar secara manual.
As a professional EOD technician,
Sebagai seorang penjinak bom profesional,
observing
mengamati
is a compulsory course.
adalah pelajaran wajib.
Normally,
Biasanya,
each team is in charge of
setiap peleton
different equipment.
akan bertanggung jawab atas peralatan yang berbeda.
We not only need to know how to use it,
Kita tidak hanya harus bisa menggunakannya,
but also
juga harus belajar
how to maintain your robots,
bagaimana merawat mesin sendiri,
including EOD robots.
termasuk robot penjinak bom.
The condition is much better now.
Kondisi sekarang sudah jauh lebih baik.
In the past,
Dulu,
the tools used by
alat penjinak bom generasi pertama
our first generation of EOD technicians
yang kita gunakan
are the same as those used to repair cars.
sama dengan alat untuk memperbaiki mobil.
Without these,
Tidak ada semua ini.
what can we rely on?
Apa yang kami andalkan?
We learn and study
Meneliti sendiri.
by ourselves.
Berpikir dengan cermat.
But in the field of EOD,
Tapi dalam bidang menjinakkan bom,
no matter how advanced the equipment is,
meskipun sudah ada peralatan yang canggih,
people are irreplaceable.
manusia tetap tidak bisa tergantikan.
For example,
Misalnya,
robots can't work for
kita bertemu dengan penjinakan bom di ketinggian,
the bomb disposal we met at height.
robot tidak berguna.
We have to do it ourselves.
Kita harus maju sendiri.
Do you understand?
Apakah kalian mengerti?
Yes.
Mengerti.
OK.
Baik.
There's an extra meal
Malam ini kantin
in the canteen tonight.
ada makanan tambahan.
Happy Chinese New Year, everyone.
Selamat Tahun Baru Imlek semuanya.
Happy Chinese New Year, Captain Lu.
Selamat Tahun Baru Imlek, Kapten Lu.
Everyone works overtime during the Spring Festival?
Semuanya lembur di Tahun Baru Imlek?
Yes.
Lembur.
We are SWAT police.
Sebagai SWAT,
It's very memorable
pertama kali lembur di Tahun Baru Imlek
to work overtime during the Spring Festival.
sangat bermakna.
Remember what I said.
Ingat kata-kataku.
Don't close your eyes for 36 hours.
Jangan tutup mata selama 36 jam.
You'll be too tired to sleep after work.
Harus lelah sampai begitu di ranjang langsung tidur.
So that you'll remember this experience later.
Kelak jika diingat baru akan bermakna.
OK, let's go and eat.
Baik, ayo makan.
Happy New Year, everyone.
Selamat tahun baru semuanya.
The physical examination report is out.
Laporan kesehatan sudah keluar.
All of you have passed.
Semuanya lulus.
Since I'm here this year,
Karena tahun ini aku datang,
you can take turns to take a break.
kalian libur saja secara bergilir.
I'll keep an eye on
Aku akan mengawasi liburan Tahun Baru Imlek
during the Spring Festival.
dari awal sampai akhir.
But on the eighth day,
Tapi hari kedelapan,
I need someone
siapa yang bisa
to keep an eye here for me.
membantuku mengawasi untuk sehari atau setengah hari?
I need to go to school
Aku mau pergi ke sekolah
to meet the class teacher.
untuk bertemu wali kelas.
What's the problem?
Apa ada masalah?
Captain Lu,
Kapten Lu.
I remember you are unmarried
Bukankah di berkasmu
on the file.
tertulis belum menikah?
A friend's child.
Anak teman.
I help take care of him.
Aku membantu merawatnya.
What a brotherly love!
Hubungan persaudaraan yang sangat dalam.
Aren't you afraid that your future partner
Apa kamu tidak takut calon kakak ipar
will complain about it?
akan keberatan?
Alright.
Sudahlah.
It's time for some of you to eat
Yang harus makan, makan.
and some on duty.
Yang harus bertugas, bertugas.
Dismissed.
Bubar.
This is
Ini laporan kesehatan
the physical examination report of the new team members.
anggota tim baru yang kamu minta.
Pretty good.
Semuanya bagus.
All passed.
Semuanya lulus.
Are there any tricks?
Ada cara apa?
Share some with us.
Bagikanlah.
Do you pay tuition fees?
Bayar uang sekolah, tidak?
So stingy.
Pelit.
Keep it.
Pertahankan.
You still don't treat us
Masih tidak menganggap kami
as your own people.
sebagai orang sendiri.
You're quite suitable for crosstalk.
Kamu sangat cocok untuk bicara lawakan tunggal.
I just want to see
Aku hanya ingin mencari
if there are anyone
apa ada yang terlahir
with good psychological quality.
dengan kualitas psikologis yang baik.
This one has excellent physical condition.
Tubuhnya bagus.
He's born to be a EOD technician.
Terlahir cocok untuk menjadi penjinak bom.
His heart rate is
Detak jantung setiap menit
around 60 per minute. So low.
sekitar 60, rendah sekali.
These are good too.
Beberapa ini juga bagus.
They all look steady.
Kelihatannya satu per satu lebih stabil.
They are born to do this.
Mereka terlahir untuk pekerjaan ini.
OK.
Baik.
I'll go to the command center downstairs
Aku akan ke pusat komando bawah
and have a look.
untuk melihat sebentar.
See you downstairs in ten minutes.
Sampai jumpa di bawah 10 menit lagi.
Yes.
Baik.
Routine patrol.
Menjalankan patroli rutin penjinakan bom.
Everyone,
Ayo, para guru sekalian.
pause for a moment.
Berhenti sebentar.
We're having a routine check.
Pemeriksaan rutin.
Please rehearse later.
Nanti baru latihan lagi.
You lead inspections of key areas.
Kamu bawa orang untuk memeriksa area utama.
Yes.
Baik.
The rest of you, follow me.
Yang lain ikut denganku!
Check carefully.
Semuanya periksa dengan baik.
Yes.
Baik.
You come here now.
Kalian datang sekarang,
When will you leave?
kapan pergi?
No, we won't leave.
Tidak pergi.
Fully stand by.
Akan terus bersiaga.
Go.
Ayo.
Captain Lu.
Kapten Lu.
OK.
Baik.
Open the trunk.
Buka bagasinya.
Not a big problem.
Bukan masalah besar.
Nothing unusual.
Tidak ada yang aneh.
Prepare the detector.
Siapkan detektor.
Yes.
Baik.
Attention.
Semuanya perhatian.
Check every car.
Periksa setiap mobil.
Yes.
Baik.
Stand up.
Berdiri!
Relax.
Rileks.
Sit.
Duduk.
Yes.
Baik.
Everyone is tired.
Semuanya sudah lelah.
First time listening to a party backstage?
Pertama kali mendengar pesta perayaan malam Tahun Baru Imlek di belakang panggung?
Yes.
Iya.
Take a ten-minute break.
Istirahatlah 10 menit.
We'll have the second round later.
Nanti masih ada ronde kedua.
Check the garage.
Pemeriksaan garasi.
Yes.
Baik.
We can enjoy the crosstalk.
Kebetulan bisa selesai mendengar lawakan.
Are you ready?
Apakah kalian sudah siap?
Let's welcome
Mari kita bersama-sama
this beautiful spring.
menyambut musim semi yang indah ini.
Here we go. Countdown.
Ayo mulai, hitung mundur.
Ten, nine, eight,
Sepuluh, sembilan, delapan,
seven, six, five...
tujuh, enam, lima.
Captain Lu just came here and it's the Spring Festival.
Kapten Lu baru datang sudah bertemu Tahun Baru Imlek.
There are many duties for security check during the Festival.
Tugas pemeriksaan keamanan di Tahun Baru Imlek banyak.
Every year
Setiap tahun selalu seperti itu,
is so busy.
tidak pernah istirahat.
Isn't every year the same
Pekerjaan kita ini,
for SWAT police like us.
bukankah setiap Tahun Baru Imlek selalu seperti ini?
It went quite well this year.
Tahun ini termasuk lancar.
One year before the Spring Festival,
Ada suatu tahun sebelum Tahun Baru Imlek,
I caught up with a bomb disposal.
aku harus menjinakkan bom.
My first love happened to be in
Cinta pertamaku kebetulan ada.
Qining?
Qining?
Not Qining.
Bukan di Qining.
In a city.
Di sebuah kota.
I just became the Captain.
Aku baru saja dipromosikan menjadi kapten.
For the sake of safety,
Demi keamanan,
I also borrowed
bahkan meminjam
SWAT police force from other stations.
tenaga SWAT dari markas lain.
[2016]
[Tahun 2016]
The New Year's party will start after the meeting.
Setelah rapat akan ada acara tahun baru.
It looks like
Sepertinya tahun ini
we're going to celebrate the New Year together.
kita akan merayakan tahun baru bersama.
Yeah.
Benar.